Нам наскучило смотреть на актёров
с их фальшивыми эмоциями.
Мы устали от взрывов
и спецэффектов.
И хотя мир, в котором он живёт...
в некотором смысле, подделка,
в самом Трумане
нет ничего фальшивого -
никаких сценариев,
и заготовок.
Это не во всём Шекспир,
но это всегда искренне.
Это - жизнь.
Я не буду этого делать.
Вам придётся продолжать без меня.
Выхода нет, мистер.
Вы поднимаетесь на вершину
этой горы,
у вас сломаны ноги и не только они.
Многие зрители
оставляют его включённым
на всю ночь.
Вы душевнобольные, вы это знаете?
Что касается меня, для меня
здесь нет разницы
между личной и экранной жизнью.
Моя жизнь...это моя жизнь,
это шоу Трумэна.
А шоу Трумэна - это...
это образ жизни.
Прекрасной жизни.
Это...
поистине счастливая жизнь.
Ну скажите мне то, чего я не знаю.
Ну хорошо, обещайте мне
хотя бы одно.
Если я погибну прежде,
чем достигну вершины
вы используете меня
как альтернативный источник пищи.
Хотя и грубый.
Это всё правдиво.
Всё - реальность.
Никакой лжи.
Всё, что вы видите в шоу -
не подделка.
Всё просто под контролем.
Ешьте меня, чёрт возьми.
Это приказ.
Может быть, только надёжда
на твою любовь...
У меня есть надежда?
Да.
Очень маленькая.
Трумэн! Ты опоздаешь!
ОК!
10909-й день в эфире.
Доброе утро!
И, в случае, если я вас
больше не увижу -
добрый день, добрый вечер
и спокойной ночи!
Привет.
Доброе утро, Спенсер.
Эй, Плуто.
Нет, нет,
Отстань.
Он не тронет тебя.
Я знаю. Фу!
Это же я.
Ко мне, Плуто.
Боже мой!
Что это такое?
надпись: Сириус
Голос по радио: в эфире
сводка горячих новостей.
Неисправный самолёт
начал терять оборудование
пролетая над городом Сихэвен
несколько минут назад
Я знаю.
К счастью, никто не пострадал.
Привет, как вы себя
сегодня чувствуете?
Хе-хе... Отлично.
Думаете, куда-нибудь полететь?
Не-а.
Нет? Хорошо.
Вот классическая мелодия
в классическом темпе
так почему бы не забыть
о полётах в дальние страны,
откинуться назад
и успокоиться под звуки этой музыки?
Собаководство, пожалуйста.
Собаководство, возьмите.
Спасибо.
Ты мне не дашь вон ту газету, Эрл?
И вот это - для моей жены.
Обожает журналы мод.
Больше ничего не надо, Трумэн?
На сегодня достаточно.
Заходи ещё.
Доброе утро.
Привет.
Хэнк!
Привет, Трумэн!
Доброе утро, Трумэн!
Как дела, ребята?
Прекрасный денёк, не так ли?
Как всегда.
А твоя милая жена?
Хорошо, хорошо.
А ваша
О, лучше не бывает!
Чудно, чудно
Ээ-э, было приятно поговорить,
Трумэн.
С вами тоже.
Нам нужно идти.
Эй, подумай о страховке, ладно?
Две по цене одной.
Хорошее предложение.
Эффект Доппельгангера.
По встреч.
Пока.
Привет, ребята.
Проходите?
Только после вас.
Привет, проходите.
Нет, сначала вы, пожалуйста.
Я не горю желанием попасть туда.
табличка: Трумэн Бербанк
Здравствуйте.
Могу я получить
справочную информацию по Фиджи?
Острова Фиджи.
Трумэн, ты это видел?
Сихэвен - лучшее место на земле!
Извините, мадам.
Если - ммм...он в коме,
его невозможно застраховать...
Алло?
Да, Фиджи, пожалуйста.
У вас есть информация
на Lauren Garland?
Ничего нет?
Спасибо.
Тогда на Silvia Garland?
Да, да... Silvia...
Ничего?
Хорошо. Спасибо.
Лоренс!
Есть клиент в Уэлльс Парке -
Надо закрыть на него страховку.
Уэлльс Парк?
На...
острове Харбор?
А есть какой-то другой?
Кажется, я не смогу этого сделать...
У меня назначена встреча
...у зубного... Да!
Ты можешь потерять много больше
чем свои зубы
если не выполнишь план.
Послушай, Трумэн.
В конце этого месяца
будет сокращение.
Сокращение?
Да. Поэтому тебе
придётся это сделать.
В конце концов, полчаса путешествия
по заливу...
и немного морского воздуха
пойдут тебе на пользу.
Спасибо.
Привет.
Паром ещё здесь?
Я надеялся опоздать.
Билет в один конец или вернётесь?
Вернусь.
Держите, сэр.
Вам помочь, сэр?
Поезжайте.
Со мной всё в порядке.
Привет, дорогой.
смотри, что мне бесплатно
дали в магазине.
Это помощник повара.
Режет, трёт и чистит овощи.
Не требует заточки,
безопасен для посудомоечных машин.
Ух ты!
Удивительная вещь!
Трумэн...
Ты забыл обработать одну лунку.
О, Господи.
Вот - настоящее пиво.
Знаешь, я думаю распрощаться
со всем этим, Мэрлон.
Неужели?
С чем?
С моей работой...
с этим городом.
Прочь с этого острова. Совсем.
С работой?
А что, чёрт побери,
не так с твоей работой?
У тебя отличная работа, Трумэн.
Спокойная сидячая работа.
Я бы убил за такую работу.
Твоя очередь.
Попробовал бы ты заработать на жизнь
обслуживанием торговых автоматов.
Нет уж, спасибо.
Никогда не смотрел в морскую даль?
Ноги не зудят уехать?
А куда уезжать?
На Фиджи.
А где эти чёртовы Фиджи?
Около Флориды?
Видишь эту точку?
Ну...
Вот тут мы...
А с другой стороны...
Фиджи!
Уехать дальше уже невозможно
ехать дальше -
значит, возвращаться назад.
И знаешь, на Фиджи
есть острова
куда до сих пор
не ступала нога человека
Понял. Так когда ты едешь?
Это не так просто.
Это требует денег...
подготовки.
Я не могу просто встать и поехать.
Верно.
Но я собираюсь.
не волнуйся на этот счёт.
Прекрасное время вот-вот наступит.
Эй, ты пиво-то будешь?
Нет. Не сегодня.
Не нравится мне погода, сынок.
Я думаю, мы должны повернуть.
Нет, папа, ещё чуть-чуть!
Нет, давай повернём.
Ещё немного, отец...
пожалуйста.
Ну ладно.
Папа!
Ты весь вымок.
Ты где был?
Я думаю, если мы вместе
накопим 8000 долларов...
Каждый раз, когда
ты встречаешься с Мэрлоном
на эти деньги мы сможем
путешествовать по миру целый год
А потом что, Трумэн?
Окажемся там, где были 5 лет назад?
Ты рассуждаешь, как подросток.
Хорошо. Может быть,
я чувствую себя подростком.
Вы должны платить проценты
по закладной, Трумэн.
И платить за машину.
Что, мы сейчас просто
встанем и убежим
от наших финансовых обязательств?
Но это же приключение!
Я думала, мы заведём ребёнка.
Это недостаточное приключение?
Это подождёт.
Я хочу уехать -
посмотреть на мир,
открыть его для себя!
Дорогой, ты хочешь
стать исследователем?
Это пройдёт.
Все мы иногда мечтаем о чём-то.
Давай снимем эту мокрую одежду?
Пошли в кровать.
Они никогда ничего не показывают.
Они всегда...
Отворачивают камеру,
включают музыку и
только ветер...
шевелит занавески
и ничего не видно.
Собаководство, пожалуйста.
Возьмите.
Спасибо.
Газету, Эрл, пожалуйста.
Вот газета.
И, может быть, возьму ещё вот это.
Для жены?
Ей это просто необходимо.
Что-то ещё, Трумэн?
Чем голова набита, не понятно.
Заходи.
Папа?
Эй, что вы делаете?
Эй, что это!...
убирайтесь с дороги!
Остановите их!
Остановите этих людей!
Стойте! Стойте!
Откройте двери!
Кто-нибудь, остановите автобус!
Остановите!
Кто-нибудь!
Остановите его!
Остановите автобус!
Это вовсе не выглядит,
как бред сумасшедшего, Трумэн.
Я вижу его 10 раз на неделе.
сотни разных лиц
я чуть не кинулась на шею
одному иностранцу
в салоне в прошлый четверг...
Это был отец.
Клянусь. Он выглядел,
как бездомный бродяга.
И ты знаешь, что ещё было странным?
Бизнесмен и женщина с собачкой
появились непонятно откуда
и затолкали его в автобус.
Правильно, давно пора
очистить центр города от бродяг
пока мы не уподобились
остальной части этой страны
Но они же не нашли тело папы!
Может, каким-то образом...
О Господи!
Я говорю тебе,
если это был не он,
может, это был его близнец?
У папы не было брата?
Трумэн, ты отлично знаешь
что отец был единственным ребёнком
как и ты.
Дорогой мой...
Тебе сейчас плохо от того,
что случилось -
вас относило всё дальше и дальше
во время шторма.
Но я никогда тебя не упрекала
И я не упрекаю тебя сейчас.
Трумэн?
Что ты здесь делаешь?
Чиню газонокосилку.
Сегодня видел своего отца.
Знаю.
Твоя мама звонила.
Тебе не стоит её так расстраивать.
Что ты хотела?
Я сварила макароны.
Я не хочу есть.
Ты знаешь...
Пора бы тебе уже
выкинуть эту косилку.
Купи какую-нибудь из этих новых,
ротационных.
Что он делает?
Понимаешь, они избавились от неё,
но не смогли уничтожить
память о ней.
Память о ком?
10910 дней в эфире.
Извините.
Привет.
Я так извиняюсь,
я так на вас грохнулась.
Ничего.
Я такая неуклюжая сегодня.
Понятно.
Растянула связки на лодыжке.
О боже мой.
Я очень извиняюсь.
Так неудобно,
что я на тебя свалилась.
Да всё нормально. Не волнуйся.
Меня зовут Мерил.
Привет. Я Трумэн.
Привет. Приятно познакомиться.
Трумэн, хватит заниматься.
Нет. Мне надо это всё
хорошенько запомнить.
Да ладно тебе, пора уже
по баночке холодного пивка.
Бросай.
Вы же сами у меня будете списывать,
поэтому, поосторожнее.
Я так и знал.
Да уж. Ты гораздо лучше меня.
Увидимся.
Хорошо.
Пока.
Увидимся, страдалец.
Здравствуй.
Коничи-ва.
Что?
Ну, ты же учишь японский.
Ах да!
Ты Лорен, верно?
Там написано...
Лорен.
Правильно.
А я Трумэн Бербанк.
Я... я знаю.
Ты знаешь, мне нельзя
говорить с тобой.
Правда?
Да. Ну, я понимаю.
Я слишком опасная личность.
Извини.
Это от меня не зависит.
Девушкам надо быть поосторожнее.
У тебя есть парень, так?
Нет, не в этом дело.
Тогда кто - Мерил?
Та, что была со мной?
Мы не... мы ничего...
мы просто друзья.
Дело совсем не в этом.
Я как-то не так выгляжу?
Не в твоём вкусе?
Нет.
Мне нравится твой значок.
надпись: "Чем это всё закончится?"
Я тоже хотел бы это знать.
А ты не хочешь,
если это возможно...
как-нибудь сходить в пиццерию
или куда-то ещё?
например, в пятницу.
Субботу?
Я не могу.
Воскресенье, понедельник?
пишет: Сейчас...
У нас завтра экзамены.
Или сейчас, или никогда.
Ты понял?
Так что ты собираешься делать?
Пожалуйста, пристегните ремни!
Это моя любимая пиццерия.
Тони!
Одну большую с планктоном.
У нас мало времени.
Они будут здесь с минуты на минуту.
Кто они?
Мне нельзя этого говорить.
Тогда не говори.
Они уже здесь.
Трумэн.
Что им надо?
Послушай меня.
Все знают про тебя.
Все знают ВСЁ, что ты делаешь.
Они притворяются, Трумэн!
Ты понимаешь?
Все притворяются.
Лорен, я не знаю -
нет, я не Лорен.
Сильвия.
Меня зовут Сильвия.
Сильвия?
Лорен, дорогая, не делай этого.
Подождите минутку.
Кто вы такой?
Я её отец!
Что?
Я его не знаю.
Дорогая, пожалуйста.
Он лжёт. Трумэн, прошу,
не слушай его.
Всё, что я сказала - правда.
Вот, всё это подделка.
Всё только для тебя.
Я не понимаю.
Небо и море, всё вокруг -
это всё декорация.
Это шоу!
Все смотрят на тебя.
Трумэн, не слушай его.
Он будет тебе лгать.
Что происходит?
Это шизофрения.
У неё бывают приступы.
Пожалуйста, нет!
Мы уже всё перепробовали.
Гипноз, шоковую терапию.
Не волнуйтесь.
Вы не первый.
Трумэн!
Она всех парней сюда приводит.
Что он говорит?
Трумэн, он лжёт.
Уезжай отсюда.
Найди меня.
Не волнуйся.
Мы уедем на Фиджи.
Фиджи. Мы уедем туда.
Фиджи?!
Сильвия!
Почему он не поехал за ней на Фиджи?
Его мать серьёзно заболела.
Он не оставит её.
Он добрый.
Может, даже слишком добрый.
Не могу понять, как он женился
на Мэрил после такого...
Извиняюсь.
У нас это уже есть
на кассете лучших хитов.
Можно мне посмотреть?
Похоже, но не совсем.
И ещё один прекрасный день
в этом раю,
не забудьте пристегнуть ремни все,
кто слушает наше радио.
Помните - хороший водитель...
дитель... дитель...
ждите инструкций. ждите инструкций.
первому приготовиться.
начинаем отсчёт времени.
первый - готов!
он движется на запад,
в сторону Стюарт.
Приготовиться всем статистам.
Он будет у вас через 90 секунд.
ответственные за реквизит,
убедитесь, что кофе горячий.
отлично, он повернул
на площадь Ланкастера.
Бог ты мой, он чуть её не сбил!
Что-то не так,
сменить частоту...
Ауч, просим прощения
за технические неполадки.
Кажется, мы попали
на полицейскую волну.
Это случается иногда,
и очень мешает водителям.
Итак, снова классический клавир
в эфире,
и в запасе есть ещё произведения,
но - помните о безопасности.
Хороший водитель -
безопасный водитель.
А безопасный водитель - это что?
Правильно!
заголовки: Облава на бродяг.
Администрация говорит "хватит"
Доброе утро, мадам.
Мне нравится эта идея...
Довольно прохладно, верно?
Да, мне нравится.
Я могу помочь?
Да. У меня назначена встреча
в компании Гэбл Интерпрайзис.
Это невозможно!
Что происходит?
ничего.
Скажите - что происходит?!
Ничего, сэр.
У нас ремонт.
Что эти люди там делают?
Это не ваше дело.
Скажите, что происходит,
или я буду жаловаться!
Вы нарушаете правила.
Так-то!
Мэрлон!
Трумэн.
Что ты здесь делаешь?
Нам надо поговорить.
Неудачное время, я работаю.
Я на что-то вышел, Мэрлон.
На что-то большое.
Ты в порядке?
Хреново выглядишь.
Я чувствую себя в чём-то замешанным.
Замешанным в чём
Я пока не могу это всё объяснить,
но происходит масса странных вещей.
Эти люди в лифте.
Там за дверью не было лифта.
Я видел - там были люди.
И по радио по дороге на работу
они следовали за мной
сообщая все мои действия.
Ты понимаешь о чём я?
Трумэн, опомнись,
это одна из твоих фантазий.
Я уверен, это из-за моего отца.
Твоего отца?
Я думаю, он жив.
Да. Я позже тебе расскажу.
За мной определённо следят.
Кто?
Трудно сказать.
Они выглядят, как обычные люди.
А как насчёт той парочки?
Не знаю.
Может быть.
Когда я веду себя непредсказуемо,
они не могут...
Что-то произошло?
Нет.
Хм... нам надо отсюда уйти.
Нет. Я только сюда пришёл.
Давай, пошли отсюда.
Я сказал, я не могу.
Ты добьёшься, что
наши задницы уволят.
Давай! Давай так и сделаем.
Что?
Что ты говоришь?
Я на всё согласен.
Ты о чём?
О том, что день рождения раз в году.
Может, меня к чему-то готовят?
Ты когда-нибудь думаешь об этом,
Мэрон?
Что вся твоя жизнь
была для чего-то предназначена...
Нет.
А когда ты летом
уезжал отдыхать -
насколько далеко
ты удалялся от острова?
Ездил повсюду.
И ни разу не находил
места лучше этого...
Посмотри на этот закат, Трумэн.
Он великолепен.
Да.
А тот большой парень наверху -
Хорошие у него способности
к живописи.
угу...
Только между нами, Мэрлон...
Я ненадолго уеду.
Правда?
Да.
Маленький ангелок.
Мой маленький клоун.
Закадычный рыжий друг!
Лучшие фотографии.
Мы отвезли бы тебя домой, мама...
Подожди минутку.
Вот мы на горе Рашмор.
Ты помнишь, Трумэн,
пап ещё был вместе с нами.
Это была долгая дорога.
Ты всё время спал.
Гора кажется такой маленькой...
Всё кажется меньше,
когда оглядываешься назад, дорогой.
Ой, смотри, Трумэн.
Самый счастливый день нашей жизни.
Джин, Джоди, Джоанна.
Ну разве она не красавица?
Она до сих пор прекрасно выглядит.
И ещё много страничек оставлено
для фотографий ребёнка.
Мне бы хотелось понянчить внука
прежде чем я умру.
Энжела, на самом деле
пора отвезти вас домой.
Я отвезу.
Нет, нет, нет.
Останься, отдохни.
Твой любимое шоу сейчас начнётся.
Кроме того, мы должны
кое-что обсудить.
Чей-то день рождения.
А, понимаю.
Следующая серия фильма
"Я люблю Люси"
в это же время - завтра
Ну а сейчас - время
для золотой старины.
Сегодня мы представляем любимый вами
классический фильм
"Покажи мне дорогу домой".
гимн жизни в маленьком городе,
который учит не покидать свой дом,
чтобы познать окружающий мир
и что не может быть беден тот,
у кого есть друзья.
Полные смеха и любви,
боли и грусти,
мы делим все испытания и счастье
вместе с семьёй Эббатов.
Обратите внимание
на трогательную игру
Рональда Браерли в роли дяди Банни.
А сцена с чашей, полной вишен
заставит вас содрогнуться
от смеха.
И вы опять прослезитесь,
когда Дэвид и Дженнифер
опять соединятся.
На этом я заканчиваю.
Давайте присоединимся к Эббатам
в городке Кэмден.
Спасибо, милый.
Мне надо поговорить с тобой,
но дай выйдем.
О, дорогой, я с удовольствием,
но я ужасно спешу.
А куда ты торопишься?
В хирургическое отделение.
Это несчастье с лифтом
в центре города...
Вчера в новостях сообщали.
Оборвался трос.
И лифт сорвался с 10-го этажа.
Эти рабочие
просто чудовища.
Знаешь, в здании,
как раз рядом с твоей работой.
Представляешь, если бы ты там был?!
Не могу даже думать об этом.
Предстоит ампутация
одной молодой женщине из того лифта.
Она такая молодая.
Как печально.
Пожелай мне удачи.
Я сложу за тебя пальцы крестиком.
Прошу прощения.
Здравствуйте.
Могу я помочь вам?
Да. Я ищу свою жену,
медсестру Бербанк.
Это очень важно.
Боюсь, это невозможно.
Она в операционной.
Конечно.
Ладно, хорошо.
Можете вы ей передать пару слов?
Я попытаюсь.
Тогда скажите ей, что я
должен уехать на Фиджи
и что я позвоню,
как только доберусь.
Когда вы...
когда доберётесь на Фиджи?
Вы поняли.
Хорошо. Я скажу ей.
Огромное спасибо.
Извините.
Всего хорошего.
Он тут.
Мэрил: Я знаю, знаю... тише.
Скальпель.
Делаю предварительный надрез
чуть выше правого колена.
Отличная работа.
Зрелище не из приятных.
Просто прекрасно.
Я лучше попрошу кого-нибудь
здесь убрать.
Вниманию путешественников.
Это может случиться и с вами.
Простите, что заставила ждать.
Ничего страшного.
Чем могу помочь?
Я хотел заказать билет на Фиджи.
Когда желаете лететь?
Сегодня.
Сожалею,
У меня нет мест на месяц вперёд.
На месяц?
Сейчас самый сезон.
Вы будете заказывать?
Нет необходимости.
Попробую другие возможности, верно?
Последний сигнал
перед отправлением на Чикаго!
Все садимся!
Спасибо.
Вперёд, в Город Ветров.
Привет.
Здравствуйте.
Здравствуйте, сестра.
Эй, мама, неужели это -
Тихо. Смотри вперёд.
Все выходим.
Проблемы с двигателем.
Извини, сынок.
Его отец был из Чикаго, верно?
Нет, его дантист был из Пенсаколы.
Его отец был из Дес Мойнес.
Тогда зачем ему ехать в Чикаго?
Он не уедет в Чикаго.
Он никуда не уедет.
Он должен выяснить
отношения с Мэрил.
Трумэн?
Дорогой, ты в порядке?
Садись.
Смотри.
Что?
Тихо.
Я пересказываю
что через мгновение
мы увидим даму
на красном велосипеде
следом - человек с цветами
и Фольксваген "жучок"
с помятым крылом.
Труман, хватит.
Смотри!
Женщина...
Цветы...
и...
Трумэн, это глупо.
Вот он! Вот он!
Вот он, мятый "жук"! Йес!
Не хочешь ли узнать,
как это делаю?
Я скажу тебе!
Они движутся по кругу.
Ездят вокруг квартала.
Возвращаются и опять идут по кругу.
И так кружат и кружат.
Я пригласила Риту и Мэрлона
на воскресный барбекю.
Меня в воскресенье здесь не будет.
Надо не забыть подготовить
древесный уголь.
Ты слышишь, что я тебе говорю?
Ты расстроен, что не смог
улететь на Фиджи?
Ладно. Уезжай.
Я думаю, тебе надо
несколько месяцев копить денег
а потом - лети. Туда.
Теперь ты счастлив?
Пойду приму душ.
Поехали сейчас.
Я готов прямо сейчас.
Зачем ждать?
Ранние пташки склюют все букашки.
Под лежачий камень
вода не течёт, верно?
Трумэн, что ты делаешь?
Куда же нам поехать?
Куда?
Трумэн, куда мы едем?
Точно не знаю.
Куда случай вывезет.
Кто-нибудь, помогите!
Я непредсказуем!
Трумэн!
Даёшь Фиджи!
Неужто мы не можем
на Фиджи поехать?!
А как насчёт Атлантик Сити?
О нет, ты же ненавидишь
азартные игры.
Верно, ненавижу, и что?
Зачем же ты хочешь туда поехать?
Потому, что я там не был.
Именно за этим люди ездят, верно?
Трумэн, меня тошнит.
Меня тоже!
Все направления закрыты.
Чудесная синхронизация, не так ли?
Ты обвиняешь меня
в дорожных проблемах?
Разве?
Трумэн...
Давай поедем домой...
Ты права.
Мы можем стоять здесь часами.
Пробки могут быть
до самого Атлантик Сити.
Вернёмся.
Извини. Не знаю,
что на меня нашло.
Пожалуйста, помедленнее?
Хорошо.
Трумэн! Это был наш поворот!
Я снова передумал.
А каков Новый Орлеан
в это время года?
Прощённый вторник! Карнавал!
Смотри, Мэрил - та же дорога,
и нет машин. Чудеса!
Выпусти меня! Ты не в себе!
Можешь разбиться вдребезги,
делай это один.
Думаю, мне нужна
небольшая компания.
Трумэн!
Ты знал, что это случится!
Ты не можешь вести машину над водой.
Поехали домой, там
ты будешь в безопасности.
Дай мне свою руку.
Дорогой!
Веди машину!
Трумэн!
Нам нельзя этого делать!
Мы нарушаем закон!
Ты это сделаешь!
Пожалуйста, не надо!
Ах, всё, мы переехали!
Мы проехали мост!
Поехали?
Осторожно! Лесные пожары.
Трумэн! Ты видел знак?!
Они преувеличивают, всё нормально.
Преувеличивают?
А это что?
О господи, мы горим!
Мы горим!
Всё в порядке.
Это просто дым.
Ты в порядке?
Да.
Хочешь ещё?
Нет!
Трумэн, стой!
О боже мой!
Итак, на что мы будем жить
когда приедем в Новый Орлеан?
У меня есть моя кредитная карта.
Мы собираемся проедать
наши сбережения?
Я обязательно позвоню
твоей матери, когда доберёмся.
А то она заболеет от волнения.
И я не знаю,
как она это воспримет.
И что теперь?
Сихэвен атомная электростанция.
Тревога. Высшая степень опасности.
Трумэн, похоже,
на станции утечка.
Назад! Все назад!
Утечка на станции.
Мы вынуждены закрыть дорогу.
А есть какой-то другой путь?
Эвакуируем весь район.
Я могу чем-нибудь помочь?
Нет, мэм.
Спасибо за помощь.
Не за что, Трумэн.
Трумэн.
Трумэн! Трумэн!
Вернись!
Остановите его!
Не возьмёте!
Не подходи!
Нет!
Radio:
...Now in custody.
Большое вам всем спасибо за помощь.
Я очень вам благодарна.
Ему повезло, что он
остался жив, мэм.
Следующий раз мы его задержим.
Я поняла.
Спасибо ещё раз.
Спокойной ночи.
Позволь мне помочь тебе, Трумэн.
Ты не здоров.
Почему ты хочешь ребёнка от меня?
Ты же меня терпеть не можешь.
Это не так.
Почему бы мне не приготовить
для тебя немного этого какао?
Все натуральные зёрна собраны
на склонах горы Никарагуа.
Никаких искусственных добавок.
О чём, чёрт побери, ты говоришь?
КОМУ ты говоришь?
Я пробовала другие какао.
Этот - лучший.
Какого чёрта это всё
должно происходить вокруг?
Скажи мне, что происходит?
У тебя нервный срыв, вот что.
И ты часть этого всего, верно?
Трумэн!
Мэрил!
Ты...пугаешь меня!
Нет, это ты меня пугаешь, Мэрил!
Что ты хочешь сделать?
Мелко покрошить?
Нарезать дольками
или снять с меня шелуху?
Какой богатый выбор!
Сделайте что-нибудь!
Что?!
Что ты сказала?
С кем ты разговариваешь?
Ничего. Я ничего не говорила.
Ничего не говорила.
Ты сказала "сделайте что-нибудь"...
Нет, я не говорила.
Никому ничего не говорила.
Говори!
Я ничего не знаю!
Остановись!
Стой где стоишь.
Трумэн?
Слава Богу!
Как они могли ожидать от меня
продолжения действия
в такой ситуации?!
Это непрофессионально!
Тише, всё хорошо.
Всё будет прекрасно.
О Боже мой!
Всё будет хорошо.
Я не знаю, что думать, Мэрлон.
Может, я схожу с ума, но...
Я чувствую, что весь мир
вращается вокруг меня.
Многовато мира
для одного человека, Трумэн.
А ты уверен, что это
не радостные мысли?
Может, ты хотел бы
извлечь из этого
нечто большее для себя?
Не стыдись, кто из нас
не сидел в сортире
воображая своё интервью
в вечерних новостях?
Кто не хотел стать знаменитым?
Это другое. Мне кажется,
все вокруг сговорились.
Я был твоим лучшим другом
с 7-ми лет.
Мы вместе ходили в школу
списывали друг у друга
контрольные...
Господи, они всегда были одинаковые.
Но это меня только успокаивало.
Потому что, какие бы ни были ответы,
мы были вместе правы
и вместе ошибались.
Помнишь, я остался на всю
ночь в твоей палатке
потому что ты хотел
играть в полярников,
и заработал пневмонию.
Ты помнишь?
Ты не ходил в школу почти месяц.
Ты мне ближе, чем брат, Трумэн.
Мне это знакомо...
Когда мир вокруг совсем не тот,
каким мы его себе представляем.
Когда кажется,
что ты всё проспал...
Не хочется верить,
и ты ищешь ответы где-то ещё...
Но
дело в том, что...
я с радостью пошёл бы
по встречной полосе ради тебя...
Дело в том, что я
с радостью
пошёл бы по встречной полосе
ради тебя, Трумэн...
И последняя вещь что я сделал бы -
это обманул тебя.
Только подумай, Трумэн,
если все в заговоре...
то и я должен быть с ними за одно...
Я не имею к этому отношения, Трумэн.
потому что ничего
этого не существует.
Хотя, ты был прав в одном -
В чём?
В том, из-за чего всё началось.
Да. Я нашёл его для тебя, Трумэн.
Поэтому я сегодня и пришёл.
Уверен, ему есть, что рассказать...
Иди к нему.
Не перестарайтесь с туманом.
Камера на кране, приготовиться.
Поехали.
Камера 3, на пуговице.
Я всегда верил.
Широким углом, боковая камера 8.
Сын мой!
Будем наезжать?
Нет-нет.
Немного назад...
и пошла музыка...
Вот теперь наезжаем.
Все эти годы пропали.
Но я их наверстаю, сын.
Клянусь.
Папа.
Да!
Браво!
Это было действительно классно.
Поздравления.
ОК, все успокоились.
Давайте сконцентрируемся.
Хорошая работа.
надо бы отметить это шампанским.
Поздравляем.
Браво, Кристоф.
Просто блестяще.
Это просто разбило мне сердце.
Отлично сделано, ребята!
Браво!
1.7 миллиарда долларов стоило нам
его рождение, рождение звезды,
люди 220 стран
видели его первый шаг
мир до сих пор в оцепенении
от этого захватывающего поцелуя,
и вместе с ним росли
передовые технологии
Целая человеческая жизнь
записанная сложной сетью
скрытых видеокамер
передаётся в эфир без купюр
24 часа в день
7 дней в неделю для аудитории
всего земного шара.
В ваши дома входит
жизнь острова Сихэвен
созданная в величайшей из всех
когда-либо построенных студий
сравнимая только
с Великой Китайской Стеной
только 2 этих сооружения
видны из космоса
итак - 30-й год в эфире!
Шоу Трумэна!
Что это была за неделя!
Не знаю, как вы,
а я всё это время
был как на иголках.
Привет и добрый вечер.
Я ваш ведущий Майк Майклсон,
добро пожаловать
на правдивый разговор
наша передача посвящена потомству,
выросшему за рамками нашего шоу.
И сегодня вы увидите
нечто в самом деле особенное
редкое, эксклюзивное интервью
с автором и создателем шоу.
Итак, пойдёмте вместе с нами,
в лунную студию,
на 221-й этаж оснащённой
множеством камер экосферы.
где мы найдём величайшего в мире
дизайнера и архитектора
мира внутри мира -
создателя города Сихэвен -
мистера Кристофа
Прежде чем мы начнём,
я хотел бы поблагодарить вас
от имени нашей аудитории
за согласие дать это интервью.
Мы знаем, какой напряжённый у вас
график работ,
а также, насколько ревниво
вы оберегаете свои секреты.
Сэр, это действительно
большая честь для нас.
Всегда пожалуйста.
Итак, катализатором последних
драматических событий в шоу
стал отец Трумэна - Кирк
и его попытки вернуться в шоу.
Но прежде, чем мы углубимся в тему,
было бы не лишним напомнить,
что это - не первая попытка
проникнуть в шоу извне,
чтобы проникнуть в мир Трумэна.
У нас случались такие
попытки в прошлом.
Трумэн! Это телевидение!
Да!
Я сделал это!
Я на Шоу Трумэна!
Но предыдущие прорывы
в системе безопасности
Были гораздо менее существенны...
Впервые саботажником
стал член команды.
Причём, давно погибший.
Следует сказать, что возвращение
Кирка в шоу - мастерский ход.
С тех пор, как Кирк стал причиной
кризиса в жизни Трумэна,
я пришёл к выводу, что только
сам Трумэн может его разрешить.
Трумэн! Нет!
Всему же есть предел!
Почему? Что там такое?
Ничего. Просто это очень опасно.
Ты должен соблюдать правила, Трумэн.
Давайте вспомним, почему
пришлось вывести из шоу отца...
Чем больше Трумэн рос, тем больше
уловок нам приходилось придумывать,
чтобы заставить его
не покидать остров.
Я хочу быть исследователем,
как великий Магеллан.
Ты опоздал.
Уже нечего исследовать.
В итоге, я пришёл к мысли,
Кирк должен утонуть.
Это наиболее эффектно.
Труман до сих пор приходит в ужас
только от одного вида воды.
Когда Кирк прочитал сценарий,
он был очень разочарован...
Это и стало причиной
его возвращения.
Но как вы объясните
его 22-хлетнее отсутствие?
Амнезия.
Прелестно.
У нас есть звонок телезрителя.
Шарлотта, Северная Каролина.
Задавайте вопрос Кристофу.
Да, здравствуйте, Кристоф.
Я хотел узнать, сколько же
камер вы установили в этом городе?
Где-то около 5000.
Ух ты, какая куча камер!
Но вспомните, что мы начали
всего с одной камеры.
Он был любознательным с рождения.
Даже родился на 2 недели раньше.
Как будто не мог дождаться...
Значит, его стремление
покинуть утробу
и определили ваш выбор?
Мы выбирали из 5-ти
нежелательных беременностей,
участие в шоу было определено
датой начала эфира -
Трумэн просто появился вовремя.
Насколько мне известно,
Трумэн был первым ребёнком,
легально усыновлённым корпорацией.
Это правда.
Шоу приносит гигантский доход,
равный национальному доходу
небольшой страны.
Но люди забывают, что
для поддержания эфира шоу
нужны усилия целого
населения этой страны.
С тех пор, как шоу выходит
в эфир 24 часа в сутки,
без перерывов на рекламу,
все эти доходы
поступают от реального
размещения товара.
Верно. всё, что вы видите в шоу,
можно приобрести.
От гардероба актёров,
продуктов,
до самих домов,
где они живут.
И всё это доступно
в каталоге Трумэна,
который распространяется
нашими агентами.
Кристоф, позвольте спросить,
почему вы уверены, что Трумэн
никогда не приблизится
к разгадке реальной природы
окружающего его мира?
Мы принимаем ту реальность,
в которой существуем.
Что может быть проще.
Кристофа спрашивают из Гааги.
Алло, Гаага?
Извините, звонок сорвался.
Давайте перенесёмся в Голливуд.
Вы - на правдивом шоу.
Привет, Кристоф. Я хотела бы сказать
всего одну вещь.
Вы лжец и манипулятор,
и вы творите с Трумэном
нездоровые вещи!
А, мы помним этот голос,
не так ли?
Ну как его забудешь...
У нас есть другой звонок...
Нет, нет,
Всё нормально, Майк.
Я люблю вспомнить
бывших членов команды.
Сильвия...
Ты так драматично
прозвучала на весь мир,
думаешь, если ты однажды
положила на Трумэна глаз,
пофлиртовала с ним...
украла несколько минут
эфирного времени...
это даёт тебе право выставлять себя
в свете его популярности?
Ты его знаешь?
Ты знаешь, что для него хорошо?
Ты думаешь, у тебя есть
право судить его?
Какое право вы имели
брать ребёнка
и превращать его жизнь
в посмешище?
Вы что, не чувствуете
на себе вины?
Я дал Трумэну шанс
жить нормальной жизнью.
Но мир...
в котором живёшь ты...
Больной мир.
Сихэвен - это то,
каким должен быть мир.
Но он не актёр.
Он узник!
Посмотрите на него!
Что вы сделали с ним!
Он может уйти в любое время.
Если бы только у него
не было амбиций,
если бы он действительно
хотел дойти до сути,
никто не смог бы ему помешать.
Я думаю, тебя бесит то,
что в конце концов...
Трумэн предпочитает свою клетку.
Вот ту-то вы и ошибаетесь.
Вы очень ошибаетесь,
и он вам это докажет.
Итак, оставим
негативные комментарии
и поговорим о пользе этого проекта
для самого Трумэна
и зрительской аудитории.
Итак, Кристоф, не могу
не поблагодарить вас
за то, что уделили нам
часть своего времени.
Не ошибусь, если скажу,
что кризис миновал,
и Трумэн снова
прекрасно себя чувствует,
можем ли мы ожидать дальнейшего
волнующего развития сюжета?
Да, Майк, самая большая новость
это то, что Мэрил
оставит Трумэна
в следующем эпизоде,
и это положит начало новому
романтическому увлечению.
Я решил, что эта концепция
прямого эфира будет продолжаться.
Итак, телекомпания Мэйлстоун
продолжает свою программу.
А я благодарю вас, Кристоф,
за честь и удовольствие
общаться с вами.
Спасибо.
Спасибо вам, Майк.
Эй, Симеон.
Что?
Он смотрит на нас?
Господи, ты думаешь, он знает?
Привет.
Лучше позвать Кристофа.
Войдите, майор Бербанк.
Похоже, он пришёл в себя.
Слава Богу.
Это уже то новенькое.
Нарекаю эту планету...
Трумания, галактика Бербанк.
Он уходит?
Камера в холле.
Это бесплатно.
Веди его.
Он идёт быстро.
Приготовиться всем камерам в доме.
Доброе утро!
Доброе утро.
И на случай, если я не увижу вас...
добрый день,
добрый вечер,
и спокойной ночи.
Добрый день...
Доброе утро.
...вечер и спокойной ночи...
Доброе утро, Спенсер.
Как дела?
Хм, сейчас проверю.
Жизненные показатели в норме.
Эй, Плуто!
Привет, Трумэн!
О, кого я вижу!
Чудный денёк, верно?
Как и все остальные.
Страховка - мы подумали...
и мы возьмём её.
Вы шутите?
Нет!
Отлично! Почему бы нам
не пройти ко мне в офис
и оформить все бумаги?
На следующей неделе было бы лучше.
Хорошо.
До встречи.
Пока. До следующей недели.
Обещайте, что придёте.
Будем точно.
Понимаете, здесь дело
не в страховке.
Всё зависит от случая -
когда наступит смерть?
Через неделю, месяц, год.
А может, и сегодня.
Вы загораете, мечтаете
о собственном бизнесе,
и вас пронзает в сердце штырь
улетевшего пляжного зонтика.
От этого никто не застрахован.
Минутку, извините.
Трумэн, это Вивьен.
Вивьен, это Трумэн.
Вы будете соседями.
Я говорю, что
что жизнь - хрупкая штука.
Вивьен, вот ваше место.
Что?
Ой, извиняюсь.
Вы согласны?
Прекрасно.
Я запишу ваши данные.
Готова камера 2.
Переходим на неё.
Обратно к центру.
И крупный план.
Я просто хотел,
чтобы он потренировался...
Всё нормально.
Что он делает в подвале?
Он забрался туда после того,
как Мэрил собрала вещи и ушла.
Почему мне не сказали?
Мне нужно сообщать о любом
непредсказуемом поведении.
Он просто спит, я думал...
А есть план получше?
Что хотите посмотреть?
Что с камерой на часах?
Её что-то загораживает -
какая-то помеха.
Что там случилось?
Он просто разбирал свои вещи.
Я собирался позвонить вам,
но он вдруг
всё бросил и заснул.
Я хочу проверить камеры
до завтрашнего заседания
страхового общества.
Своевременно.
Можете смотреть.
Выделите звук.
Тело - крупным планом.
Он ещё дышит.
Где Хлоя?
Да, сэр.
Позвони ему.
Что мне ему сказать?
Скажи "ошиблись номером"...
Что так долго-то?
Пришлось подождать.
Вот, бери.
Что там случилось?
Я не знаю.
Он спустился в комнату.
Ничего не делал,
просто наводил порядок.
Заткнись и смотри.
Здесь мы перешли на ночную съёмку.
Он спит.
Вот!
Останови!
Увеличь.
Что именно?
Здесь под креслом.
Эге-ге.
Добавь резкости.
Неужели это...
О, мой Бог.
Ээ-э... он не мог
подняться по лестнице.
Честное слово -
он должен быть здесь.
Пошлите туда Мэрлона.
Прямо сейчас.
Трумэн!
Сюрприз!
Вставай, приятель.
У меня 6 банок холодного пива
специально для тебя.
Вставай, подъём.
Дерьмо.
Мэрлон, найди его.
Он ещё в комнате.
Выходи, где бы ты ни был.
Хорошо, поласковей.
Я знаю, ты здесь.
Я иду искать.
Проверь под столом.
В шкафу, сзади тебя.
Интересно, где он может быть?
Камеру на газоне, включите её.
Не смотри в камеру.
Говори что-нибудь, продолжай искать.
Что искать? Он ушёл.
Прекратить трансляцию!
Прекратить трансляцию?
Вырубай!
Господи!
Всё чёрное!
Дайте телефон.
Я не знаю, где он есть,
но он сбежал.
Все статисты его ищут.
Им помогает администрация.
Охрана тоже, так что всё перекрыто.
Что с машинами?
Машины на месте.
Он мог уйти только пешком.
Его лицо знает весь мир.
Он не может исчезнуть.
Вперёд!
Ищи его, ищи.
Найди его, Плуто.
Хороший пёс.
Всё это чепуха.
Если бы он услышал мой голос...
Трумэн!
Позвольте мне.
Это я! Твой отец!
Давай поговорим.
Да, я знаю.
Мы обыскали всю площадь.
Надо вернуться в Бэрримор,
проверить всё внутри.
Он должен быть там.
Бэрримор, да?
А как насчёт колледжа?
Там кто-нибудь смотрел?
Не знаю.
Пошлите кого-нибудь туда.
Хорошо.
Возьмите ещё людей.
Мне плевать.
Просто найдите сукиного сына.
Возьмите фонари,
этот парень не светится в темноте.
Несите их сюда.
Я не знаю, что делать дальше.
Нужно больше света.
Мы так его никогда не найдём.
Который час?
Ещё слишком рано.
Включить солнце.
Который час?
Кристоф, что происходит?
Ты знаешь, что прошёл слушок
что он умер?
Ты слышишь?
Пресса просто безумствует.
Заняты все телефонные линии,
и по всей сети расходятся
пиратские снимки Мэрлона
с его идиотским взглядом в камеру.
Спонсоры готовы разорвать контракты.
Почему? У нас сейчас
самый высокий рейтинг,
который у нас когда либо был.
Его нигде нет.
Возвращайся назад,
всем занять исходные позиции.
Спасибо.
Все готовы?
У нас есть свет.
Он должен быть где-то здесь.
Мы не искали на море.
Подождите.
Зачем нам море?
Прочешите бухту.
Установите морские камеры.
Подключите камеры в бухте
к компьютеру.
Некоторые отсутствуют
да, 4 неисправны,
но вот камеры на маяке.
Камеры на бакенах.
Что происходит?
ОК, панорамное сканирование.
Панорамная съёмка, пожалуйста.
Трумэн...
Куда ты плывёшь?
Как он может управлять яхтой?
Он же страховой агент.
Разве он не боится воды?
Возобновляем трансляцию.
Два против одного -
у него не получится.
Два к одному,
что он не доплывёт.
Оставьте их в машине.
Уберите этот план с мачты.
Мы не видим его лица.
Камера на кабине.
Вот, отлично.
Это образ нашего героя.
Давайте туда другое судно.
ОК, поговорите с парнями на пароме.
Давайте, заводите его.
Ну же!
Я же водитель автобуса.
Ничего не выйдет,
они не умеют управлять судном.
Они актёры.
Как мы остановим его?
Ну хорошо...
Запускайте программу
управления погодой.
Так что, держите шляпы.
Готово?
Теперь надо локализовать
шторм вокруг него,
вокруг лодки.
Используйте его координаты.
У нас нет спасательного судна.
Всякое может случиться.
Он повернёт назад.
Он испугается.
Программа в действии.
Давай же.
Давайте молнию.
Ещё раз.
Ещё удар!
Ради Бога, Кристоф,
весь мир смотрит.
Мы не можем его убивать
на глазах у зрителей.
Он родился на глазах
у зрителей.
Трумэн!
Ты сможешь это сделать!
Держись!
И это всё,
на что вы способны?
Вам придётся убить меня!
Что делать с пьяным моряком?...
В интересах студии
я требую прекращения трансляции.
Продолжаем.
Что делать с пьяным моряком...
рано по утру?
Добавьте ветер.
Добавьте ветер!
Я говорю вам последний раз.
Насколько он близко подошёл?
Очень близко.
Опрокиньте его.
Потопите.
Бог с тобой, Кристоф!
Нельзя! Он же привязан!
Заткнись.
Он сейчас потонет,
а ему плевать.
Выполняй!
Нет.
Делай, я сказал!
Достаточно.
Я хочу поговорить с ним.
Трумэн.
Ты можешь говорить.
Я тебя слышу.
Кто ты?
Я создатель телевизионного шоу
которое даёт надежду, радость
и вдохновение миллионам.
Ну а кто тогда я?
Ты - звезда.
И всё было ненастоящим?
Ты был настоящим.
Поэтому ты был так хорош.
Послушай меня, Трумэн.
Там, снаружи
правды не больше,
чем в мире, который
я создал для тебя.
Та же ложь...
Та же хитрость.
Но в моём мире -
тебе нечего бояться.
Я знаю тебя лучше,
чем ты сам.
Вы никогда не установите
камеру у меня в голове!
Ты боишься.
Поэтому ты не можешь уйти.
Всё хорошо, Трумэн.
Я понимаю.
Я следил за тобой всю твою жизнь.
Я смотрел, как ты рождался.
Я смотрел, как ты делаешь
свои первые шаги.
Первый день в школе...
первый выпавший молочный зуб...
Ты не можешь уйти, Трумэн.
Господи, пожалуйста.
Твоё место здесь.
Ты сможешь.
Со мной.
Поговори со мной.
Скажи что-нибудь.
Ну же, скажи, чёрт побери!
Ты же в прямом эфире!
На тебя смотрит весь мир!
Тогда, если я вас больше не увижу...
Добрый день, добрый вечер
и спокойной ночи...
Он смог!
Он сделал это!
Да! Он это сделал!
Хорошо, Трумэн!
Прекратить трансляцию.
Хочешь ещё ломтик?
Нет, спасибо.
Что там по другим каналам?
Давай посмотрим.
Где программа?
Checked with Subtitle Workshop
15.01.2004